Hôm nay là một ngày đặc biệt, ngày sinh của Guru Nanaka.
Chúng ta đã cử hành một lễ Guru puja và, như các con biết, Guru Nanak cũng là một hóa thân
của Vị Thầy Thủy Tổ.
Cùng một Spirit đó đã đến Trái Đất này.
Và ngài là người đã cố gắng tái lập công việc của Mohammed.
Mohammed là hóa thân của cùng một Spirit đó – Vị Thầy Thủy Tổ.
Ngài đã đến trái đất này để thiết lập tôn giáo.
Hồi giáo là tên của tôn giáo đó, là tôn giáo của mọi hành giả Sahaja, của mọi người theo đạo Thiên Chúa,
của mọi người theo đạo Hindu.
Tất cả chúng ta đều thuộc về một tôn giáo tin vào việc mở rộng nhận thức của chúng ta đến một nhận thức mới
về tính tập thể.
Từ cấp độ con người đến cấp độ cao hơn, nơi các con có thể nhận thức và biểu lộ Sức mạnh Thiêng liêng.
Đây là tôn giáo mà chúng ta đang theo.
Tất cả các tôn giáo được thiết lập trên Trái Đất này để tạo ra những người tìm kiếm.
Các con là những người tìm kiếm.
Các con là “những người của Thượng đế”.
Bây giờ, tất cả các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Và để trở thành những nhà tiên tri, Sahaja Yoga ngày nay đã mang hình thức của Mahayoga.
Tất cả các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Các nhà tiên tri có hai phẩm chất đặc biệt, như tất cả các nhà tiên tri đã có: Trước hết, họ phải
nói về giáo dục tâm linh.
Tất cả họ đều đã làm điều đó.
Mohammed Saheb đã làm, Raja Janaka đã làm, Nanaka đã làm, Moses đã làm, Abraham đã làm.
Tất cả họ đã tiên tri và dạy các con cách dẫn dắt bản thân đi đúng đường, bằng
hành động đúng đắn, bằng cách sống một cuộc đời đúng đắn.
Các con sẽ là những nhà tiên tri có bản chất hơi khác một chút.
Các con là những nhà tiên tri, các con là người Hồi giáo, các con là người Do Thái, các con là người Parsees, các con là tất cả những điều đó,
nhưng các con sẽ trở thành những nhà tiên tri được gọi là “pir” trong Hồi giáo, trong kinh sách Hindu
thì được gọi là “Atmasakshatkari”, “Atmajas”.
Theo cách Nanaka đã mô tả, ngài gọi họ là “par”.
Nhưng các con được ban cho một sức mạnh lớn hơn.
Có nhiều sức mạnh hơn trong các con.
Ở đó họ có một thiên hướng lớn hơn.
Các con có một sức mạnh tinh tế khác mà qua đó các con có thể đưa Kundalini của mọi người đi lên.
Các con sẽ là những nhà tiên tri sẽ biến những người khác thành nhà tiên tri.
Không chỉ để thiết lập tôn giáo mà còn để biến họ thành những nhà tiên tri.
Đây là điều quan trọng nhất.
Không chỉ để duy trì một trạng thái tĩnh của những người tốt, chính trực, sùng đạo mà còn để phát triển những
người tìm kiếm đó, những người chính trực, tốt đẹp, sùng đạo đó thành những nhà tiên tri.
Và những nhà tiên tri mà các con sẽ phát triển cũng sẽ là những nhà tiên tri cùng loại nhưng họ
cũng sẽ có thêm sức mạnh này để họ cũng sẽ phát triển.
Đó là lý do tại sao nó là một Mahayoga.
Đây là công việc vĩ đại nhất trong lịch sử của tất cả lịch sử tâm linh, rằng các con là những nhà tiên tri
đang chăm sóc những người của Thượng đế, và các con sẽ biến họ thành những nhà tiên tri.
Giờ đây có rất nhiều nhà tiên tri, đối với Ta – các con không thể tưởng tượng được Ta cảm thấy hạnh phúc đến nhường nào.
Đôi khi, Ta đã rất, rất nghiêm khắc với các con.
Đôi khi Ta phải thúc giục các con.
Đôi khi Ta phải yêu thương các con, thể hiện tình yêu của Ta theo cách đó, để các con có thể cảm nhận rằng Mẹ
rất nhân từ.
Đôi khi Ta phải rất khắt khe.
Đôi khi cũng tức giận.
Đằng sau tất cả những khía cạnh này của Mẹ các con, Bà không là gì khác ngoài Tình yêu thương.
Bởi vì Bà yêu các con rất nhiều, và Bà biết rằng các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Tầm vóc của các con có thể không cùng đẳng cấp với những nhà tiên tri đó, có thể – các con không thể nói chắc được
– nhưng chắc chắn các con có những năng lực đặc biệt.
Ví như, các con có thể nói, một chiếc Rolls Royce cũ có thể là một chiếc xe tốt hơn xét về xu hướng,
hay hiệu quả, hay cách vận hành của nó – là một chiếc xe tốt.
Nhưng một trong những chiếc xe hiện đại có thể có nhiều khả năng thể hiện những màn nhào lộn mới.
Ví dụ nó có thể lộn nhào, nó có thể đi vòng quanh khắp nơi và không có gì xảy ra
với nó cả.
Có thể, sau một thời gian, các con có thể tìm thấy một chiếc xe đi được nửa đường rồi nhô lên một chút,
giống như một chiếc tàu đệm khí rồi bay lên không trung, và sau đó lại hạ xuống.
Vì vậy, thế hệ mới của những nhà tiên tri vĩ đại này đang ở đây trước mặt Ta.
Nhưng sự khác biệt lớn giữa họ và các con là thế này: không ai trong số họ có một người Mẹ để
hướng dẫn họ, yêu thương họ, khuyến khích họ khi họ chán nản, và cả để nuông chiều
họ.
Nhưng ở đây các con có một người Mẹ mà bề ngoài có vẻ như đang làm hư con cái của mình.
Nhưng Bà là Bậc Thầy của các Bậc Thầy và Bà biết phải đưa họ đi bao xa và sửa chữa họ như thế nào.
Bây giờ, đối với tất cả các con, Ta phải nói với các con rằng các con phải phát triển sự suy xét độc lập của mình.
Trước hết chúng ta phải biết rằng, trong cõi giới mới này nơi các con đã bước vào, các con phải
có sự giáo dục tâm linh đúng đắn, về điều mà Ta đã giảng cho các con rất nhiều bài và
nhiều điều khác.
Nhưng giáo dục không có nghĩa là nghe các bài giảng sau khi được Khai ngộ, nó có nghĩa là nó phải
được thấm nhuần vào bên trong các con, nó phải thấm vào tĩnh mạch, và vào mọi động mạch,
vào mọi tế bào trong con người các con.
Các con phải tự giáo dục mình về mặt tâm linh.
Và Guru Nanaka đã tiên tri, giống như William Blake, rằng, “Những người của Thượng đế sẽ
đến trong thời Kali Yuga, và sẽ có nhiều nhà tiên tri là những nhà tiên tri có khả năng chuyển hóa,
những người sẽ chuyển hóa mọi người sang trạng thái tiên tri,” [đây là điều] ông đã tiên tri.
Tất cả họ đều đã tiên tri về các con!
Bây giờ các con phải tiên tri về những người sẽ trở thành nhà tiên tri.
Nhưng, thực tế là, các con biết rằng chúng ta cần giáo dục tâm linh.
Bởi vì Guru của các con là một người Mẹ nên chúng ta thiếu kỷ luật.
Có sự tự do hoàn toàn cho tất cả các con.
Các con biết rằng nếu các con đến một vị đạo sư thì các con phải tuân theo loại kỷ luật nào!
Ý Ta là cả vị đạo sư thật sự nữa.
Dĩ nhiên là không phải những vị giả.
Nhưng ngay cả những vị thật sự, cách họ thử thách sự chú tâm của các con.
Ngay cả với điều nhỏ nhặt nhất, cách họ đối xử với các con.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ về Ravi Shankar, người đã từng là một, các con biết đấy, là một người rất
nghệ sĩ sitar vĩ đại: cha của Ta là cố vấn cho Maharaja của Maihar, nơi vị đạo sư của họ
(Allauddin Khan) đang sống.
Vị đạo sư này là người Hồi giáo nhưng ông ấy thường thờ phụng Mẹ Kali.
Ông ấy thường thờ phụng Mẹ!
Và [là] một người rất kỷ luật.
Người ta nói ông ấy qua đời ở tuổi 110 hoặc 120 – Allauddin Khan Saheb.
Và Ravi Shankar này đã ở đó.
Ta đã thấy ông ấy khi còn là một thanh niên, và cả Ali Akbar này (con trai của Allauddin Khan) người mà các con đã nghe.
Họ thực sự sợ hãi vị đạo sư của mình, người mà bản thân ông cũng là một bậc thầy.
Ông ấy biết rất nhiều loại nhạc cụ này.
Một ngày nọ, cha của Ta, người mà ông ấy rất kính trọng, luôn cúi chào ông ấy, mặc dù
ông ấy là người Hồi giáo, họ chạm chân vì cha của Ta là một người sành âm nhạc,
và là người ủng hộ âm nhạc, và ông ấy cúi chào cha Ta và nói, “Bây giờ, tôi có nên chơi không?”
Vì vậy, cha Ta nói, “Tại sao không yêu cầu đệ tử của ông, Ravi Shankar này, chơi?”
Và ông ấy nói, “Được, được, lại đây, chơi đi.”
anh ấy nói, “Hôm nay không được thưa ngài.
Làm ơn, không phải hôm nay.”
anh ấy rất sợ hãi.
Sau đó ông ấy nói, “Được rồi, cứ để vậy đi!” ông ấy bắt đầu chơi.
Ông ấy thường chơi trống mrudangam.
Thường chơi mrudangam rất hay – thật phi thường!
Ý Ta là, các con không thể tưởng tượng được! ông ấy là một Linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Sau đó Ravi Shankar, khi ông ấy chơi xong và cúi chào cha của Ta rồi đi.
Sau đó Ravi Shankar đến gặp cha của Ta và nói, “Xin đừng yêu cầu con chơi trước mặt
guruji của con!” anh ấy ngẩng đầu lên và nói, “Hãy nhìn đây.
Ngài có thấy vết sưng này không?
Mới sáng nay thôi, ông ấy đã đánh con bằng cây đàn sitar của con, cây đàn đã bị ông ấy làm gãy, và đây là vết sưng mà con bị
đây!”
Vì vậy, cha của Ta hỏi, “Con đã làm gì?”
anh ấy nói, “Con chỉ chơi sai một nốt nhạc!
Mà cũng không phải là sai mà chỉ hơi lạc điệu một chút, và vì điều đó ông ấy đã đánh vỡ phần này
trên đầu con và con đã phải chịu cơn đau khủng khiếp này và ông ấy nói, “Con không được đi gặp bất kỳ
bác sĩ nào!”
Và thực sự có một vết sưng lớn.
Anh ấy đã che nó như thế, bằng tóc.
(Tiếng cười) Đó là lý do tại sao ngày nay họ nổi tiếng là những bậc thầy vĩ đại, bởi vì để trở thành bậc thầy, các con
phải tuân theo bậc thầy của mình và tự rèn luyện bản thân.
Việc giáo dục tinh thần trong Sahaja Yoga, dưới sự dẫn dắt của Mataji Nirmala Devi, hoàn toàn được để lại cho
sự khôn ngoan của chính các con: không có sự ép buộc, không có sự bắt buộc, không có tổ chức nào cả.
Chính các con là người phải cảm nhận niềm vui sướng của Spirit mình và chính các con là người phải chia sẻ nó với
những người khác.
Chính các con là người phải đưa Kundalini của người khác đi lên.
Bây giờ, hôm nay, khi chúng ta đang nghĩ về một Nhà tiên tri Vĩ đại, người đã đến Trái đất này để thiết lập
mối quan hệ tốt đẹp giữa người Hindu và người Hồi giáo.
Hãy tưởng tượng, khi Mohammed Saheb đến, Ngài không biết rằng mình đang phải đối mặt với những con người kinh khủng này
những kẻ đã sát hại Ngài.
Thực ra họ đã sát hại Ngài.
Họ đã đầu độc Ngài.
Và khi qua đời, Ngài nói rằng, “Sẽ không cần bất kỳ nhà tiên tri nào đến nữa”.
Đương nhiên, nếu các con tra tấn ai đó, họ sẽ nói gì khác được chứ?
Ngoài ra, Ngài cảm thấy rằng bất cứ điều gì Ngài đã nói, vì là một sự thật như vậy, chắc chắn sẽ phát triển và
hạt giống đã được gieo.
Và Ngài nói, “Không cần có sự xuất hiện của một vị thầy nào khác”.
Nhưng Ngài nhận thấy có một sự gây hấn lớn từ những người được gọi là tín đồ của Mohammed, những người
chỉ nói về rehmat (رحمت) – tức là lòng trắc ẩn.
Trước khi qua đời, Ngài đã phải đối mặt với đủ loại tấn công từ những người tiêu cực.
Trong số tất cả, đó là điều tồi tệ nhất!
Ta nghĩ Ngài đã phải chịu đựng điều tồi tệ nhất.
Ngài đã phải di chuyển từ nơi này sang nơi khác, giấu những đứa trẻ khỏi các thế lực tiêu cực, [từ]
bộ lạc này sang bộ lạc khác.
Đó là một cuộc đời phi thường, theo cách Ngài đã sống.
Và cả cuộc đời Ngài không có gì ngoài cuộc đấu tranh sinh tồn.
Chỉ có đấu tranh sinh tồn.
Khi Nanaka đến, Ngài thấy người Hindu và người Hồi giáo đang tranh đấu, vì vậy Ngài bắt đầu chủ đề của mình
với Kabira, nói rằng, “Ram và Rahim đều là một, và làm sao các con có thể phân biệt
giữa hai người?”
Tất cả chủ đề của họ đều như thế này, về sự hợp nhất của hai tôn giáo chính tồn tại
ở Ấn Độ.
Thời điểm đó, không có chuyện trao Sự Khai ngộ.
Mọi người đang cố gắng bảo vệ đức tin của mình và chiến đấu với nhau, giết hại lẫn nhau.
Hãy tưởng tượng!
Được tạo ra bởi cùng một Spirit!
Lại chiến đấu với nhau!
Thật ngớ ngẩn và vô lý làm sao.
Ở nhiều nơi, Nanak Saheb đã chứng minh rằng Ngài chính là Mohammed.
Có lần, Ngài đang nằm và chân của Ngài hướng về Mecca.
Vì vậy, mọi người nói, “Làm sao Ngài có thể đặt chân về phía Mecca?”
Ngài có các đệ tử Hồi giáo và cả đệ tử Hindu.
Ngài nói, “Được thôi, các con nói hướng nào, Ta sẽ đặt chân về hướng đó”.
Ngài xoay chân mình.
Họ nói, “Ngài vẫn đang hướng về Mecca”.
Ngài xoay vòng, vòng và vòng [nhưng] họ vẫn thấy Ngài hướng về Mecca!
Và họ không thể hiểu làm thế nào mà Ngài lại hướng về, chân Ngài lại hướng về Mecca,
rằng Mecca đang ở dưới đôi chân sen của Ngài.
Cũng giống như Mohammed.
Tất cả những hóa thân vĩ đại này đều có một sức mạnh đặc biệt đối với nước.
Bởi vì các con biết, trong bụng chúng ta có Void và luân xa Nabhi được tạo thành từ đại dương.
Đại dương đại diện cho hóa thân của Adi Guru – Dattatreya.
Những vị này có sức mạnh to lớn đối với đại dương và đối với nước.
Giống như Moses – Ngài đã băng qua đại dương bằng cách tạo ra một con đường.
Đó là một trong những điều rất quan trọng cho thấy Vùng Trống Rỗng có thể được vượt qua với
sự giúp đỡ của Đạo sư.
Và ngay cả Mohammed Saheb cũng có một sức mạnh phi thường đối với đại dương.
Rồi, Nanaka có lần đặt tay lên một tảng đá và nước bắt đầu chảy ra từ đó.
Mọi người đã kinh ngạc về việc nó bắt đầu như thế nào.
Và đó là lý do tại sao nó được gọi là ‘Punja-saheb’.
‘Punja’ có nghĩa là ‘bàn tay’.
‘Punja’ có nghĩa là ‘năm ngón tay’, như thế này.
Các con gọi cái này là gì, phần này, [của] bàn tay?
Bàn tay với năm ngón tay?
Các hành giả: Đây là lòng bàn tay ạ.
Shri Mataji: Không, không, không phải lòng bàn tay!
Toàn bộ cái này.
Như thế này là một punja.
‘Bàn tay’.
Các hành giả: Bàn tay ạ.
Bàn tay mở.
Shri Mataji: Nhưng bàn tay có thể như thế này (một nắm đấm) các con thấy không?
Theo cách này.
Không có từ nào cả, được rồi.
Vậy đây là ‘punja’ – đây là năm.
Và ‘punjab’ là năm dòng nước, năm con sông – trong khu vực đó – được gọi là Punjab.
Bây giờ, một điều nữa về những vị này: tất cả những hóa thân này đều phải xử lý sự chú tâm của các con.
Vì vậy, họ đặc biệt quan tâm đến việc chăm sóc sự chú tâm của các con.
Và đó là lý do tại sao, từ thời Moses hay Abraham đến, họ đã nói về việc không nghiện rượu.
Tất cả họ.
Trong Kinh Thánh có viết rất rõ rằng không nên
uống các loại rượu mạnh, đã lên men.
Nếu các con không muốn đọc, thì không cần.
Nhưng họ nghĩ rằng đó là Moses đã nói điều đó và Chúa Giê-Su thì không – vì vậy những người theo đạo Thiên Chúa có thể uống
nó, còn người của Moses thì không nên uống.
Không có sự đứt gãy liên kết nào giữa Moses và Chúa Giê-Su.
Họ cùng một cây, cùng một khuôn mẫu, cùng một sự việc.
Nhưng những người muốn sử dụng Moses cho mục đích riêng của họ sẽ tuân theo những gì Moses đã
nói, và những người muốn theo Chúa Giê-Su sẽ chỉ tuân theo những gì Chúa Giê-Su đã nói,
bởi vì điều đó rất tốt cho họ.
Đối với những người vô dụng như vậy, Sahaja Yoga không có chỗ.
Chúng ta phải hiểu rằng tất cả những người này đã nói vì lợi ích của chúng ta và để duy trì
đời sống tinh thần của chúng ta và không ai trong số họ đáng bị chỉ trích hay thách thức mà phải
được tôn trọng hoàn toàn như Đạo sư của chúng ta.
Tất cả họ.
Dù một người thuộc đạo Hồi hay đạo Do Thái hay đạo Thiên Chúa
hay đạo Hindu.
Và nếu họ cuồng tín thì họ đang đi ngược lại đạo sư của họ – điều đó là chống lại đạo sư của họ.
Vì vậy, họ đã chống lại sự cuồng tín.
Điều đầu tiên họ chống lại [là] chứng nghiện rượu.
Đó là điều đầu tiên, họ nghĩ, bởi vì bằng cách nào đó con người rất
nhanh chóng sa vào nghiện rượu.
Vào thời của Mohammed Saheb, người ta không biết hút thuốc.
Sau đó họ phát triển, trở nên hiện đại.
Vào thời của Nanaka, người ta bắt đầu hút thuốc nên ngài đã cấm điều đó.
Nhưng Mohammed Sahib đã nói rằng, “Bất cứ điều gì đi ngược lại nhận thức của các con, bất kỳ sự say sưa nào
dưới bất kỳ hình thức nào” – ngài đã đưa ra một chỉ dẫn rất chung chung, “đều chống lại Thượng đế.”
Vì vậy, sự rèn luyện của chúng ta, sự giáo dục tâm linh của chúng ta nên là chúng ta không thể cuồng tín được nữa.
Nếu các con còn cuồng tín, hoặc các con đồng hóa với bất kỳ ý tưởng cũ nào của mình, thì hãy cẩn thận!
Hãy rất, rất cẩn thận!
Các con không thể có những ý tưởng cuồng tín nữa nếu các con muốn trở thành một hành giả Sahaja tốt hoặc một Maha Yogi
– nghĩa là một người là một nhà tiên tri, không chỉ là một nhà tiên tri, mà còn có khả năng biến đổi
người khác thành các nhà tiên tri.
Đầu tiên là, các con phải tránh xa rượu chè.
Các con nên kịch liệt phản đối nó.
Bất cứ khi nào có cơ hội, các con thấy rằng mình có thể nói điều gì đó chống lại
rượu chè.
Nó phải được tẩy chay hoàn toàn.
Mọi nơi, bất cứ nơi nào các con gặp, dù là hút thuốc hay bất kỳ loại say sưa, ma túy nào,
bất cứ điều gì, đều phải bị coi là chống lại Thượng đế, chống lại Sahaja Yoga.
Tiếp theo, là sự cuồng tín dưới bất kỳ hình thức nào.
Điều đó vẫn còn dai dẳng.
Đây là một sự đồng hóa sai lầm rất sâu sắc khác.
Ta nhận thức được điều đó.
Ta đã không nói về Công giáo cho đến ngày nọ Ta đến Bồ Đào Nha, khi Ta phải nói.
Vì vậy, Ta đã nói lần đầu tiên.
Ta chưa bao giờ nói về Tin Lành trước đây, cho đến khi Ta phải nói rằng họ là một giống người điên rồ khác
đang đi vòng quanh!
Có 27 nhà thờ loại này.
Không ai trong số họ, ngoại trừ chúng ta, là những người theo đạo Thiên Chúa thực sự.
Tất cả đều là những kẻ cuồng tín vô nghĩa: những người Cơ Đốc Phục Lâm An Thất Nhật và những người Ngũ Tuần, và thế này và
thế kia.
Tất cả đều là những ý tưởng vô lý!
Tất cả đều đang rơi vào tay của bhoot, hãy tin Ta đi.
Họ không liên quan gì đến Thượng đế, họ chống lại Thượng đế.
Tất cả những ai vẫn còn bám víu vào tất cả các nhà thờ này và loại cuồng tín này – Ta
đang nói về các nhà thờ ở đây vì ở đây Ta phải nói về các nhà thờ – nên biết
rằng tất cả các nhà thờ này bây giờ đã trở thành nơi của bhoot.
Các con sẽ đến một nhà thờ và các con sẽ chạy đến với Ta!
Từ nhà của Ta, Ta thấy vào ban đêm, hàng đàn bhoot đang chờ đợi bên ngoài nhà thờ.
(Tiếng cười) Ta không biết! (cười) Và không hiểu sao lại xảy ra là, bất cứ ngôi nhà nào Ta quyết định
ở, đều có một nhà thờ lớn ở trước mặt Ta.
(Tiếng cười) Đó có thể là một nhà thờ Công giáo, có thể là một nhà thờ Tin Lành.
Và họ đã đảm bảo rằng họ làm cho nó thực sự ma quái bằng cách khiến tất cả những người chết
ở lại trong nhà thờ đó.
Họ không phải là những người được Khai ngộ.
Chỉ những người được Khai ngộ mới nên được chôn cất và tất cả những người khác nên được hỏa táng.
Như vậy tốt hơn.
Ít nhất thì bhoot cũng thoát ra khỏi họ.
Và chúng đang lang thang trong nhà thờ, và các con đang đưa trẻ em xuống đó
vào nghĩa địa!
Ngoài ra, bất cứ nơi nào có anadhikaar cheshta (अनधिकार चेष्टा
nghĩa là 'hoạt động trái phép') – khi nó là trái phép – các vị Thần không tồn tại ở đó.
Họ rời khỏi nơi đó.
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng chúng ta không còn là những người cuồng tín nữa.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta không thể là những người cuồng tín.
Bây giờ, việc rèn luyện bản thân là rất quan trọng, giáo dục tâm linh là rất quan trọng.
Nhưng trong Sahaja Yoga, vì Mẹ của các con là một người thầy rất nhân từ, nhưng ngay cả một người thầy nhân từ như vậy
đôi khi cũng không giúp được gì nhiều vì mọi sự sửa chữa đều được để lại cho chính các con, và rồi các con phạm phải
những sai lầm thực sự và rồi các con nghĩ, “Tại sao Mẹ không nói cho chúng con biết?
Tại sao Bà không bảo vệ chúng con, tại sao Bà không sửa chữa?”
Nhưng đây là phong cách Ta đã áp dụng vì trong thời hiện đại, Sahaja Yoga đang phát huy tác dụng
bởi vì Ta không thách thức bản ngã của các con.
Nếu không thì các con đã đóng đinh Ta từ lâu rồi.
Vì vậy, Ta để các con tự quyết định việc rèn luyện bản thân.
Các con phải tự rèn luyện và thấu hiểu bản thân.
Bây giờ, cách tốt nhất để rèn luyện bản thân là tìm ra, “Điều gì không ổn với mình?”
Chứ không phải với người khác.
Chúng ta rất giỏi việc đó.
Ta đã thấy mỗi ngày đều có người này phàn nàn về người kia.
Nhưng có rất ít người sẽ nói, “Điều này không ổn với con, thưa Mẹ, phải làm sao đây?”
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra điều gì không ổn với các con.
Các con giống như một pháo đài.
Pháo đài có một vài điểm yếu nào đó.
Vậy, người chịu trách nhiệm về pháo đài – các con gọi ông ta là gì?
Chúng ta gọi là kiledaar ( किलेदार ) vì pháo đài là kila và người đàn ông là chủ sở hữu
của kila, được gọi là kiledaar.
Bây giờ, người kiledaar này tìm ra những điểm yếu của pháo đài và ông ta đảm bảo rằng
chúng đều được sửa chữa từng cái một.
Chúng ta thì hoàn toàn ngược lại.
Chúng ta biết mình có những điểm yếu mà chúng ta che giấu và giữ chúng ở đó.
Bất cứ điểm mạnh nào chúng ta có thì chúng ta khoe khoang và chúng ta cố gắng nhìn vào điểm yếu của người khác,
và từ những lỗ hổng này, tất cả những điều tiêu cực len lỏi vào và đột nhiên các con thấy rằng
các con đã xong đời.
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra những điểm yếu của các con.
Một trong những điểm yếu, rất phổ biến là chúng ta là những người rất vật chất,
chúng ta vẫn còn rất vật chất, cực kỳ vật chất.
Và chủ nghĩa vật chất ngày càng trở nên tinh vi hơn khi chúng ta trở nên tinh tế hơn.
Hãy cố gắng từ bỏ một số thứ.
Giữ một thái độ cân bằng một chút, một thái độ tách rời một chút, không quá nhiều thứ.
Một vài thứ có giá trị.
Hãy cố gắng tách rời bản thân.
Ta không nói các con trở thành sanyasis.
Đó cũng là một điều chống lại.
Nhưng từ bên trong các con hãy tách rời.
Hãy xem, Ta đang mặc một bộ sari rất đẹp, nhưng từ bên trong hãy xem màu sắc của nó là gì.
(Tiếng cười)
Từ bên trong các con nên tách rời, chứ không phải từ bên ngoài.
Vì vậy, hãy cố gắng thực hành sự không dính chấp này.
Bất cứ điều gì các con muốn sở hữu, các con đừng sở hữu nó.
Hãy dạy cơ thể, dạy tâm trí của các con: “Không!
Con muốn một chiếc áo sơ mi?
Không! Không được!”
Các con hãy thử.
Hãy rèn luyện cơ thể của các con.
Bây giờ một số người muốn sự thoải mái, cơ thể muốn sự thoải mái.
Được rồi, “Con muốn thoải mái à?
Không, ta sẽ ngủ trên mặt đất và dạy cho con một bài học!”
Hãy dạy cho cơ thể của các con một bài học!
Hãy dạy cho những mong muốn và ham muốn của các con một bài học!
Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
Bây giờ, Ta không biết tại sao, nhưng ở Anh thì không nên như vậy.
Ý Ta là Ta đã mong đợi mọi người hoàn toàn tách rời vì họ đã có mọi thứ.
Nhưng ở đây lại có nhiều sự dính mắc hơn là không dính chấp.
Không có bất kỳ sự hài lòng nào.
Vì vậy, một sự không dính chấp phải được phát triển, đối với những mong muốn của các con, đối với đồ đạc của các con, đối với
tài sản và bất kỳ khía cạnh vật chất nào mà các con muốn xây dựng.
Ta luôn nói rằng các con không được trông giống như những người đến từ trại tâm thần,
đó là sự thật, nhưng các con cũng không nên trông giống như một người chưng diện, với vẻ ngoài lòe loẹt, một chiếc nơ lớn
ở đây, và những thứ tương tự.
Các con nên ở trung tâm.
Và làm thế nào để các con ở trung tâm?
Khi các con tách rời.
Khi đó không có gì có thể gây ấn tượng với các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là… Ta đã thấy một số người bên ngoài họ thể hiện rằng họ
hoàn toàn luộm thuộm, trong tình trạng rất bẩn thỉu, bốc mùi như lợn.
(Tiếng cười) Họ nghĩ rằng họ sẽ hóa thân thành Varaha (hóa thân lợn rừng của
Shri Vishnu) bằng cách bốc mùi như lợn!
Và họ làm đủ mọi điều buồn cười nhân danh sự không dính chấp.
Không – sự không dính chấp là ở bên trong.
Hãy cố gắng thực hành nó.
Đó là một trong những sự giáo dục mà các con phải phát triển.
Làm thế nào để các con phát triển sự không dính chấp đó?
Là bằng cách cho đi mọi thứ.
Không phải cho Ta, mà là cho người khác.
Giả sử các con đạt đến một trạng thái nhất định – giả sử các con có hai bộ com-lê.
Nếu các con có bộ thứ ba thì hãy cho đi.
Hãy cho đi mọi thứ.
Đó là một cách rất tốt để phát triển sự không dính chấp, và tận hưởng việc cho đi hơn là sở hữu.
Nó vĩ đại hơn, vĩ đại hơn nhiều, hãy tin Ta, nó vĩ đại hơn nhiều so với việc sở hữu.
Bây giờ đối với các con, ở giai đoạn này, Ta không thể nói, nhưng có lẽ sau một thời gian, nó sẽ trở thành
rằng Ta tiên tri rằng các con sẽ trở nên vô tội, hoàn toàn vô tội.
Các con không thể phạm tội và bất cứ điều gì các con làm sẽ không phải là tội lỗi.
Ta là vô tội.
Ngay cả khi Ta cướp hết của cải của các con, cũng không ai có thể nói Ta đã phạm tội.
Ta hoàn toàn vô tội.
Ngay cả khi Ta giết hàng ngàn, hàng vạn người, cũng không ai nói rằng Ta đã giết người
bởi vì Ta vô tội.
Nhưng, mặc dù ở trạng thái đó, Ta không phạm bất kỳ tội lỗi nào vì Ta phải đặt ra
cuộc sống của Ta theo cách để các con noi theo.
Để ngày mai các con không nói rằng, “Mẹ đã làm điều này, Bà đã làm điều kia, vậy tại sao chúng ta không làm?”
Đó là lý do tại sao Ta rất kỹ lưỡng.
Cũng tại thời điểm này, Ta muốn nói với các con rằng hôm nay Chaya, với sự ngọt ngào của mình, đã đi và
mua một chiếc sari rất đắt tiền.
Và con bé đã mang nó đến cho Ta với tình yêu thương và sự trìu mến đến nỗi, dù Ta đã bảo con bé chỉ cần mua cho Ta một chiếc khăn choàng trị giá 10 bảng Anh
nhưng con bé không thể chịu được ý nghĩ đó.
Nhưng con bé nên biết rằng đối với Ta, bất cứ thứ gì các con tặng Ta đều quý giá.
Không cần thứ gì đắt tiền cả.
Ngay cả khi các con tặng Ta thứ đắt nhất, Ta cũng có toàn quyền với nó.
Nhưng các con phải hiểu rằng nếu việc này tiếp diễn quá nhiều, nó sẽ tạo ra một dư luận không tốt
trong công chúng.
Vì vậy, nhiều nhất, hãy quyết định rằng các con sẽ chỉ tặng Ta hai chiếc sari, thế thôi.
Ta thậm chí không cần hai chiếc đó.
Và Ta có thể có tất cả chúng.
Vì vậy, tình hình là chúng ta phải rất cẩn thận về dư luận,
và mọi người có thể bắt đầu nói vào ngày mai, “Ồ!
Mẹ, Bà ấy mặc toàn sari đắt tiền.”
Hãy để chồng Ta mua cho Ta, ông ấy có rất nhiều tiền!
Và các con có thể mua cho Ta những thứ rất bình thường.
Và Ta đã từng nói với Modi rằng, “Con hãy mua cho Ta sari khadi (vải dệt tay), đó là tốt nhất,” nhưng
anh ấy không thể chịu được.
Điều đó quá sức đối với anh ấy.
Anh ấy nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con là những người thuộc tầng lớp trung lưu và chúng con đang tặng Mẹ một thứ gì đó của tầng lớp trung lưu
.”
Ta đã nói, “Được thôi.”
Vì vậy, một lần cho xong, Ta đã nói với họ, “Được rồi, các con hãy mua một vài chiếc sari.”
Và sau đó Ta đã mua cho họ, một trong số đó là chiếc này, và Ta không biết liệu toàn bộ
số tiền đã được trả hay chưa – hầu hết số tiền là Ta đã trả.
Nhưng các con biết không, vẫn có người đưa ra lời phản đối!
Ta biết các con rất yêu thương Ta và muốn làm điều gì đó như vậy cho Ta, nhưng Ta sẽ
yêu cầu các con cố gắng tìm những thứ trang nhã và đơn giản cho Ta.
Nhờ ân điển của Thượng đế, các con nên biết Mẹ của các con được chăm sóc, các con không cần phải lo lắng.
Giả sử Ta là một người ăn xin thì các con sẽ phải chi nhiều tiền hơn nhưng không phải vậy
.
Và không phải là nó sai trái theo bất kỳ cách nào, ngược lại, đó là một điều rất tuyệt vời.
Sau cùng, tất cả những thứ này sẽ được lưu giữ trong kho lưu trữ cá nhân của Mẹ các con và mọi người sẽ
thấy những chiếc sari mà các con đã tặng Ta, và họ sẽ rất vui – tất nhiên, không nghi ngờ gì
– và điều đó sẽ rất, rất tuyệt vời cho các con.
Nhưng, dù vậy, khi liên quan đến công chúng, các con hãy cẩn thận và hiểu rằng khi các con
làm bất cứ điều gì như vậy cho Ta, công chúng này rất điên rồ và chúng ta phải giữ một sự cân bằng phù hợp.
Bây giờ, về việc rèn luyện bản thân, như Ta đã nói, là sự không dính chấp, sau đó một điều nữa là sự khôn ngoan - sự khôn ngoan.
Hãy cố gắng phát triển những thói quen khôn ngoan - khôn ngoan - đặc biệt là cho công việc tâm linh.
Trước hết, hãy hiểu rằng các con phải đóng góp một ít tiền cho công việc Sahaja Yoga.
Trong việc đó, các con nên khôn ngoan.
Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe một số người nói rằng ngay cả đồ ăn các con cũng muốn được miễn phí - rằng
đôi khi các con ăn mà không trả dù chỉ một bảng.
Ý Ta là, điều này thật vô lý.
Nếu các con là người ăn xin thì không sao, nhưng đối với Sahaja Yoga, trước hết, nó không quá nhiều.
Nhưng các con phải trả một chút.
Và các con không nên để Mẹ của mình trả tiền cho các con.
Điều đó là sai.
Ta chưa bao giờ nói điều này trước đây, nhưng hôm nay Ta nói cho các con biết.
Không phải về mặt thẩm mỹ, mà về mặt tâm linh, việc Ta trả tiền cho các con là sai.
Không sao cả - Ta có thể mời các con một bữa tối, điều đó khác, Ta có thể cho các con bất cứ thứ gì,
điều đó khác, nhưng các con không nên cố gắng lợi dụng dưới bất kỳ hình thức nào hoặc bóc lột
dưới bất kỳ hình thức nào người Mẹ này của các con, người có rất nhiều thứ khác ngoài những gì các con biết,
điều đó có thể chống lại sự phát triển tâm linh của các con.
Vì vậy, đừng làm bất cứ điều gì như vậy.
Không bóc lột.
Hãy học điều đó.
Những ai đã làm điều như vậy phải quyết định rằng sẽ không còn như thế nữa.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết sự khác biệt giữa người Ấn Độ và các con là thế này: một người Ấn Độ
sẽ không bao giờ làm điều đó.
Chúng ta có một người Ấn Độ đến đây và anh ấy không phải là một hành giả Sahaja lớn, nhưng anh ấy thường đến
để làm lễ puja, và anh ấy sẽ không nhận tiền cho lễ puja của mình và những người này đã phải tranh cãi
với anh ấy.
Hãy hỏi anh ấy, anh ấy đang ngồi kia, anh ấy sẽ không nhận.
Nhưng chúng ta vật chất làm sao!
Và rồi, khi người ta mê hoặc các con thì các con mua một chiếc Rolls Royce cho người đó, và ở đây
một người Mẹ đang cho các con tất cả sự tự do, vậy mà các con lại đang bóc lột Mẹ của mình!
“Con không có việc làm,” tất cả những điều này là sai.
Các con phải trả tiền ăn của mình, và phải trả ở nơi các con phải trả.
Đó là dharma của các con, đó là tôn giáo của các con, của mọi hành giả Sahaja.
Được rồi, các con không cần phải trả quá nhiều, nhưng các con phải trả ở nơi cần phải trả.
Và đừng bao giờ có thái độ ăn bám.
Điều đó sẽ giết chết sự phát triển của các con, sẽ làm các con còi cọc.
Ta đang cảnh báo các con về điều đó.
Sự khôn ngoan.
Đối với việc thanh toán, kế toán, đối với mọi thứ, một người phải cực kỳ khôn ngoan.
Ví dụ, Ta sẽ nói cho các con, Ta đã thấy mọi người thường đến nhà Ta, từ rất lâu rồi - Ta
không nên nói điều này nhưng nó từng rất buồn cười - họ sẽ đi vào bếp, lấy
bất cứ thứ gì ra, ăn bất cứ thứ gì, đi bất cứ đâu.
Thật đáng kinh ngạc
Những người nấu ăn của chúng ta không thể hiểu được.
Không ai có thể hiểu được những người như vậy.
Cứ thế vào nhà, đi vào bếp, lấy bất cứ thứ gì họ thích, ăn
bất cứ thứ gì.
Như những kẻ vô lại!
Sự rèn luyện này phải đến từ bên trong các con, nơi các con phải nhận ra và hiểu rằng sự đúng mực
đối với Sahaja Yoga phải được duy trì.
Giống như việc đi vào ashram, đi vào bếp của ai đó, lấy đồ ra.
Sử dụng ashram trong tình trạng như thể nó không quan trọng.
Đó là ashram!
Đó là một nơi thanh tịnh.
Các con không thể đánh nhau trong ashram.
Các con không thể nói to trong ashram.
Các con phải sống một cuộc sống thanh tịnh trong ashram.
Các con không thể chơi trò lừa lọc với nhau.
Các con không thể làm bẩn nó.
Các con không thể làm hỏng nó, nếu không sự phát triển tâm linh của các con sẽ không tiến lên được.
Đây là điều đơn giản nhất mà một người nên biết, đó là tôn trọng Sahaja Yoga.
Tình yêu không có sự tôn trọng thì không có ý nghĩa.
Các con phải tôn trọng, và tôn trọng nơi chốn, tôn trọng mọi thứ.
Giữ nó sạch sẽ, hãy đúng mực về điều đó.
Và đây là một trong những sự rèn luyện vĩ đại nhất.
Ta không biết tại sao, nhưng với một người Anh thì điều này không cần phải nói, bởi vì họ nổi tiếng
về loại rèn luyện này!
Nhưng Ta không biết, bởi vì bây giờ các con là những vị thánh, Ta nghĩ, Ta cảm thấy rằng các con đã có những loại rèn luyện khác
trước đây, rằng các con được sinh ra như những vị thánh.
Có lẽ các con chưa có lòng tự trọng, về giá trị nên được dành cho nhân cách của chính mình.
Nếu không có điều đó, sẽ không ai bị các con gây ấn tượng.
Sẽ không ai bị các con gây ấn tượng.
Sẽ không ai trở thành một nhà tiên tri.
Trước hết các con phải gây ấn tượng.
Các con phải ăn mặc theo cách để gây ấn tượng với người khác.
Đó là một điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Các con phải nói chuyện theo cách để gây ấn tượng với người khác.
Giả sử ai đó rất béo, người đó phải giảm cân, ai đó rất gầy, người đó phải tăng cân.
Người đó phải cố gắng có một cơ thể ở trung tâm.
Không nên để cơ thể đi lệch sang bên này hay bên kia.
Một người phải có vóc dáng cân đối, trang phục phù hợp, bởi vì các con phải gây ấn tượng với người khác.
Các con phải biết rằng nếu nhân cách không gây ấn tượng thì làm sao các con có thể giao tiếp?
Bởi vì trước hết mọi người nhìn thấy các con, những người đến với các con, họ nhìn thấy vẻ bề ngoài của các con.
Họ không thấy những rung động của các con, họ thấy vẻ bề ngoài của các con.
Vì vậy, tất cả các con phải học cách ăn mặc và cách cư xử với người khác, cách xuất hiện
trước người khác, cách nói chuyện với người khác, để các con trở thành những nhà tiên tri sẽ làm nên những điều kỳ diệu và
sẽ chuyển hóa nhiều, nhiều, nhiều người hơn nữa vào cùng trạng thái như các con.
Bây giờ, sự rèn luyện này các con phải tự mình thực hiện.
Một điểm khác trong việc rèn luyện trong Sahaja Yoga là các con phải đọc.
Có nhiều người thậm chí còn chưa đọc sách của Gregoire, chứ đừng nói đến bất kỳ cuốn sách nào khác.
Các con phải học những điều nhất định như các luân xa, các trung tâm và các câu mantra và các con phải cống hiến.
Ngay cả những người như Vivekananda, người chưa bao giờ được Khai ngộ – các con có biết không, những người này,
mười hai người – họ đã từng học mười bốn tiếng đồng hồ.
Bây giờ các con sẽ biết phải học gì, không nên học gì, và ngay cả khi các con học những điều sai trái,
các con sẽ biết nó sai ở đâu.
Vì vậy, các con phải học.
Ví dụ, có những người Do Thái ở cùng chúng ta – hãy để họ nghiên cứu kinh Torah và xem ở đó,
Sahaja Yoga, được viết ở trong đó.
Hãy tìm ra nó!
Nếu các con là người theo đạo Thiên Chúa, hãy đọc Kinh Thánh, hãy tìm ra.
Các con nên đọc Gita, các con nên đọc Upanishad, và các con nên trở thành những bậc thầy.
Các con sẽ thấy rằng Sahaja Yoga là một ánh sáng mà các con sẽ biết nó là gì.
Chúng ta có các danh hiệu của Devi và Sahastranama: hãy cố gắng đọc chúng và cố gắng hiểu
ý nghĩa của chúng và cố gắng hiểu nó có nghĩa là gì, nó sâu sắc đến đâu.
Đó là cách mà chiều sâu kiến thức của các con sẽ tăng lên và Sahaja Yoga sẽ cho các con biết
điều gì đúng và điều gì sai.
Bây giờ về mặt cảm xúc, một số người trong các con có những điểm yếu cảm xúc khủng khiếp: ý niệm về 'tình yêu'.
Về điều đó Ta phải nói với các con bởi vì nó đến từ một nhóm người đã đi theo
một phong cách khác chống lại những người thiên về bản ngã.
Và họ tin rằng tình yêu có nghĩa là ôm nhau, hôn nhau.
Kiểu vô nghĩa này không phải là tình yêu.
Tình yêu là thế này, nó tuôn chảy, đó là tình yêu.
Và chỉ hiểu một người thông qua điều này mà thôi.
Và tất cả những thứ tình yêu vô nghĩa mà mọi người nói đến không phải là tình yêu.
Khi một người yêu các con, họ không nhìn chằm chằm vào các con.
Nếu ai đó nhìn chằm chằm vào các con thì hãy biết rằng người đó không yêu các con – người đó đầy bhoot.
Chỉ khi một linh hồn khai ngộ tức giận, họ mới nhìn chằm chằm để xua đuổi badha.
Vì vậy, bất cứ ai nhìn chằm chằm vào mắt các con và nói, “Tôi yêu bạn,” thì hãy biết rằng đó
là sự thôi miên.
Với sự sáng suốt, các con sẽ biết điều này: rằng bất cứ ai yêu thương, chỉ một cái liếc nhìn là đủ.
Nhưng khi có một hoạt động anti-Christ đang diễn ra thì các con có thể nhìn chằm chằm vào người đó và
sự việc sẽ tăng lên.
Vì vậy, ý niệm về tình yêu thật là vô lý.
Tình yêu là thứ sửa chữa, cải thiện, nâng cao, là thứ mang lại phúc lạc.
Mối quan hệ đó là phúc lạc, không phải là ảo giác.
Và sự phúc lạc này chỉ được cảm nhận qua các chấn động chứ không phải qua việc ôm hay hôn
hay bất cứ điều gì, chỉ qua các chấn động.
Tất nhiên, Ta không nói các con không nên ôm nhau và không nên hôn nhau
– các con nên làm vậy, nhưng đó không phải là cách nó được thể hiện, nó được thể hiện qua các chấn động.
Đó là tình yêu thuần khiết của bản thể các con, nó tỏa ra giống như ánh sáng.
Mọi thứ nên được thực hiện trong sự giáo dục đúng đắn về tình yêu thiêng liêng.
Chúng ta là những người trang nghiêm và điềm đạm.
Ta đã nói với các con điều này trước đây.
Ví dụ, một số người có thói quen làm thế này trong... — không!
Nếu các con đang ngồi trong một tư thế, hãy cố gắng ngồi ít nhất một giờ - hãy cố gắng.
Ta đã ngồi trong một tư thế suốt chín giờ, mọi người đã thấy: không đi vệ sinh
hay ăn bất cứ thứ gì và chỉ ngồi đó chín giờ.
Điều này được gọi là baithak, nghĩa là 'chỗ ngồi'.
Và baithak này phải thật vững trong Sahaja Yoga.
Hãy cố gắng thiết lập baithak của các con, điều đó rất quan trọng, để sự chú tâm của các con được đưa
thẳng hàng với Mooladhara của các con và giữ thẳng ở đó.
Một khi các con làm được điều đó, hãy thực hành nó, các con sẽ thấy sự phát triển tâm linh của mình sẽ tốt hơn.
Đi thẳng lưng, hãy ngay thẳng.
Trong lời nói của các con, hãy thẳng thắn, tử tế và nhẹ nhàng.
Không cần phải la hét.
Không một Hành giả Sahaja nào được la hét người khác, không được chơi trò mánh khóe với người khác, không được
giận dữ với nhau dưới bất kỳ hình thức nào - điều đó bị cấm.
Không được nổi cơn thịnh nộ như tự giật tóc hay làm những việc tương tự - đó là
tất cả đều vô nghĩa.
Các con phải rất, rất trang nghiêm.
Nhưng một phương pháp xảo quyệt khác mà chúng ta sử dụng rất nhiều là trêu chọc và khiêu khích một Hành giả Sahaja khác,
điều này thậm chí còn tệ hơn, bởi vì nó tấn công các con ở một điểm vi tế hơn.
Hãy cố gắng ngay thẳng, thẳng thắn.
Hãy để tâm trí của các con trở lại bình thường khi nói chuyện.
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy chờ đợi và cố gắng nói điều gì đó tốt đẹp, không hời hợt.
Hãy cố gắng nói điều gì đó từ trái tim mình, không phải để khoe khoang.
Trong giao tiếp, quá im lặng cũng không tốt, nói quá nhiều cũng không tốt.
Một số người mắc tật nói quá nhiều và một số người lại không nói gì cả.
Tốt hơn là hãy nói khi cần thiết.
Hãy nói những lời ngọt ngào, không gay gắt và mỉa mai.
Điều đó sẽ làm hỏng luân xa Vishuddhi của các con.
Sự mỉa mai không được phép trong Sahaja Yoga.
Các con không được mỉa mai nhau.
Bởi vì các con là một thế hệ mới và một chủng tộc mới, các con phải học cách giữ cho
rung động của mình ổn định, các con phải có tính tập thể bên trong mình.
Bởi vì các con được nạp năng lượng tập thể rất nhiều nên Kundalini mới đi lên.
Nếu tính tập thể của các con bị phá vỡ thì đó là một điều rất, rất, rất, rất sai trái.
Vì vậy, hãy cố gắng đối xử tốt với nhau, tử tế với nhau, cố gắng thấu hiểu
vấn đề của nhau.
Và đừng bao giờ, đừng bao giờ phàn nàn với Ta về bất kỳ Hành giả Sahaja nào khác - cho đến khi Ta hỏi.
Điều đó bị cấm!
Nếu các con phải nói, hãy nói với Ta về bản thân các con.
Trừ khi và cho đến khi tất nhiên có chuyện gì đó xảy ra, thì không sao, nhưng không phải để chống lại bất kỳ ai.
Bởi vì các con sẽ chỉ nhìn thấy những điểm xấu của người khác và sẽ không hấp thụ
những điểm tốt.
Các con phải thiền định và suy nghĩ về những gì các con phải làm để trở thành những nhà tiên tri thực sự
của thời hiện đại của Mahayoga.
Các con phải ăn mặc ra sao, phải cư xử thế nào, phải nói năng ra sao, và các con
phải tử tế như thế nào, điều đó các con phải tự quyết định.
Vào ngày này, Ta muốn nói rằng Ta đã nói rất nhiều và điều duy nhất các con phải làm là
thấm nhuần điều đó vào bên trong các con chứ không phải vào người khác, chỉ vậy thôi.
Với người khác, các con phải tử tế, phải ngọt ngào, phải kiên nhẫn, dịu dàng.
Bây giờ, lễ Puja hôm nay phải thật đơn giản vì đây là lễ Puja của Guru, người là một
avadhuta.
Avadhuta, như Ta đã nói với các con, luôn dạy các con rằng mọi thứ đều là vô ích, tất cả khuôn mẫu này
đều là vô ích.
Ngài thậm chí không nói về bất kỳ Vị Thần nào, bởi vì ngài nói: “Được rồi, chúng ta hãy thờ phụng Đấng Trừu tượng.
Tại sao phải nói về Vị Thần?”
Mặc dù họ sẽ nói về Mẹ, được thôi.
Tất cả họ đều nói về Mẹ.
Nhưng không phải về một Vị Thần, bởi vì họ nghĩ rằng nếu các con nói về Vị Thần, mọi người sẽ nói nhiều hơn
về Vị Thần chứ không phải về bản chất.
Nhưng nói chỉ là nói.
Chỉ ở giai đoạn này, các con là những nhà tiên tri nói về các Vị Thần, và là những người trao
Sự Khai ngộ, và là những người biết Đấng Trừu tượng đang tuôn chảy qua họ.
Các con được trao quyền để làm điều đó.
Các con biết tất cả về các Vị Thần, và các con biết tất cả về các câu mantras của họ và các con biết cách đánh thức
họ và các con biết về chính mình.
Tất cả các con đều rất vĩ đại.
Đây có thể là lễ Puja cuối cùng ở London.
Như một điều vĩ đại, hôm nay chúng ta đang thờ phụng Guru Nanaka, đó là Ta [vì vậy] để – cầu mong
các con trở thành những Guru Nanaka vĩ đại.
Tất cả họ đều được tạo ra bởi Adi Shakti.
Tất cả những vị Guru này đều do Bà tạo ra.
Và hôm nay Ta nói rằng tất cả các con hãy trở nên vĩ đại như Guru Nanak, vĩ đại như Moses, vĩ đại
như Sai Nath, vĩ đại như Nanaka, Janaka, Mohammed.
Tất cả [các con] phải trở nên vĩ đại như tất cả những hóa thân vĩ đại này.
Chỉ cần mong ước!
Hãy có sự chân thành trong các con và sự tỉnh táo để đạt được điều đó.
[Chỉ] sự chân thành thôi là không đủ, các con phải tỉnh táo.
Ta đã nói với các con cách thực hành sự tỉnh táo này rồi.
Hãy cố gắng làm điều đó.
Ta đã nói với Hari một số điều, các con có thể hỏi cậu ấy, và Ta cũng đã nói với những người khác, làm thế nào
để trở nên tỉnh táo, và làm thế nào để thay đổi những thói quen nhỏ của các con ở đây và ở đó.
Bất cứ điều gì làm quá mức đều nên dừng lại: uống quá nhiều trà, uống quá nhiều sữa,
ăn quá nhiều, đọc quá nhiều.
Bất cứ điều gì như vậy, chỉ cần cố gắng điều độ.
Sự điều độ phải được mang vào, và các con sẽ ngạc nhiên [rằng] các con có thể làm chủ được lưỡi của mình,
các con có thể làm chủ được nó.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con, trong ngày này, nhân danh Nanaka, Ta ban phước cho tất cả các con với Spirit vĩ đại đó
của một Bậc Thầy, mà tất cả các con nên trở thành – những nhà tiên tri vĩ đại sẽ thay đổi
tất cả những người của Thượng đế thành những nhà tiên tri.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Hôm nay Lễ Puja sẽ diễn ra theo một cách khác nếu các con không phiền.
Gavin, trước hết con hãy giúp Ta một việc.
Ta phải nói với các con rằng hôm nay Ta muốn tặng một vài món quà cho tất cả các con và theo đó Ta
đã mang một vài món quà đến cho tất cả các con.
Bởi vì đây là những vật chất, nhưng tất cả đều đã được Ta sử dụng, tất cả đều đã được rung động, và rất
tự nhiên chúng ta sẽ chọn tất cả chúng.
Trong vòng hai giờ đồng hồ, chúng ta đã lựa chọn xong.
Nhưng trong việc này, người ta phải hiểu rằng tất cả được thực hiện chỉ để thể hiện Dhanesh Shakti
của Mẹ, chỉ là Bà thích cho đi.
Bà thích cho đi.
Chỉ vì niềm vui sướng mà Ta có ở Hampstead, Ta cảm thấy bây giờ Ta nên cho các con một thứ gì đó.
Ở đó rất đẹp và đó là cách hôm nay chúng ta đã cố gắng sắp xếp
cho việc như vậy.
Vì vậy, ngay trước Lễ Puja, Ta muốn thông báo điều này và sau đó chúng ta có thể làm Lễ Puja – rất
đơn giản, bởi vì hôm nay là ngày của sự giản dị – sự phó thác hoàn toàn.
Hãy tưởng tượng rằng hai màu này ở trong vùng Void, màu xanh lá cây và màu vàng, và nếu các con trộn
chúng lại thì các con sẽ được màu gì?
Xanh lá và vàng?
Các con sẽ được màu xanh dương.
Vậy màu xanh lá cây là Thiên nhiên.
Vì vậy, một avadhuta phải trở nên hợp nhất với Thiên nhiên.
Đây là dấu hiệu của Surya nadi, Mặt trời.
Điều đó có nghĩa là một avadhuta phải rực rỡ như Mặt trời, rực rỡ như Mặt trời, và
tách rời như Mặt trời vậy.
Tất cả sự không dính chấp phải đến với người đó.
Người đó không cần phải có gan trên đường Mặt trời.
Người đó sẽ không bị bệnh gan nếu biết nên ăn gì và không nên ăn gì.
Thông thường, tất cả các vị đạo sư này ăn trái cây, và họ ăn thịt, không bao giờ ăn chất béo và đó là cách họ
giữ cho gan của mình khỏe mạnh.
Đây là, đây là hai sự kết hợp có trong vùng Void.
Và sự kết hợp của hai màu này, khi chúng kết hợp, sẽ tạo ra màu xanh dương.
Màu xanh dương là gì?
Là nước.
Vậy nên, trong nước.
Bây giờ hãy xem các vị Đạo sư đang bao quanh Lakshmi trên luân xa Nabhi.
Trên luân xa Nabhi, Lakshmi ở trung tâm và họ đang bao quanh Bà.
Họ là vẻ đẹp của Bà.
Không có vairAgnya, không có tính khổ hạnh, Lakshmi không có ý nghĩa.
Nó không có ý nghĩa.
Nó được thể hiện trong việc cho đi, là sự cho đi.
Đó là ý nghĩa của nó, rằng không có vairAgnya thì Lakshmi không có ý nghĩa.
Không có cảm giác cho đi, Lakshmi không có ý nghĩa.
Tại sao Lakshmi lại đến với bất kỳ ai nếu họ không muốn cho đi?
Và đó là điều người ta phải hiểu, là ý nghĩa của việc cho đi.
Bây giờ, điều đặc biệt của ngày hôm nay là thế này: mặc dù Ta là Lakshmi – được rồi, Ta là Mahalakshmi
trong mọi thứ – nhưng Ta cũng là Vairagyi, Ta là người tách rời.
Đấng Nirmama, là vượt trên tất cả.
Không ai có thể trói buộc Ta, không một ai.
Không gì có thể ràng buộc Ta.
Ta chỉ nói nhưng nó không có ý nghĩa gì, Ta vượt trên tất cả.
Tương tự như vậy, tất cả các con nên cố gắng vượt lên trên.
Vì vậy, từ góc độ của Lakshmi, Ta muốn cho các con điều gì đó, bởi vì Lakshmi chăm sóc cho
các thánh nhân, và các thánh nhân phải tách rời.
Đó là cách nó sẽ vận hành.
Ta hy vọng các con sẽ không quay lại và mặc kashayas, áo choàng màu cam (tiếng cười).
Sự sáng suốt, sự sáng suốt, phải trưởng thành.
Bây giờ là sự trưởng thành của sự sáng suốt.
Vậy, bây giờ, cho lễ puja hôm nay, Chaya, chúng ta hãy làm một lễ puja thật đơn giản, theo cách nào con thích.
Bây giờ, các con đã có tên của các Đạo sư chưa?
Chỉ cần xem nó, tên của họ.
Cái đó Ta biết, Graham.
Guillemette: Guillemette.
Shri Mataji: Lớn tiếng lên.
Gavin Brown: Guillemette.
Shri Mataji: Con đánh vần thế nào?
Gavin Brown: G-u-i-l-l-e-m-e-t-t-e.
Shri Mataji: Tên con là gì?
Lớn tiếng lên.
Brian: Brian
Shri Mataji: Brian?
Rachel: Rachel
Shri Mataji: Rachel?
Christopher: Christopher
Shri Mataji: Christopher?
Christopher: Nicolas
Shri Mataji: Nicolas.
Shri Mataji: Tên con là gì?
Richard: Richard thưa Mẹ.
Bernard: Bernard
Shri Mataji: Bernard.
Còn con?
Ian: Ian
Shri Mataji: Bây giờ còn ai ở đây nữa?
Eileen?
Ta bây giờ ở đây.
Con chưa rửa tay cho Ta à?
Không, Isodor đã rửa rồi.
Alan con đã rửa chưa?
Chưa bao giờ?
Hãy tưởng tượng xem! (tiếng cười) Được rồi.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu.
Gavin Brown: Gurur Brahma, Gurur Vishnu, Gurur Devo Maheshwara, Guru Sakshat Parabrahma,
Shri Mataji Nirmala Ma, Tasmai Guruve namaha.
Shri Mataji: Tất cả các con có biết ý nghĩa của câu này không?
Gurur Brahma, Gurur Vishnu, Gurur Devo Maheshwara.
Đạo sư là đấng sáng tạo, Đạo sư là đấng bảo vệ, và Đạo sư là sự tồn tại và là đấng hủy diệt.
Đạo sư là hiện thân của Parabrahma, đó là trạng thái vượt trên tất cả.
Và chúng ta cúi đầu trước một Đạo sư như vậy.
Chỉ một chút thôi, các con có thể lấy nó trên ngón tay, các con có thể nhúng nó, các con thấy đó, và đặt nó lên
trán của mình, có thể như vậy.
Đó là nước bây giờ đã được [rung động].
Haa!
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
Các con có thể đặt nó lên Sahasrara.
Chỉ cần rắc nó khắp người các con.
Hãy để cậu ấy làm.
Rắc nó khắp nơi.
Những ai đây?
Maria ở đây.
Được.
Jaldi karo! (tiếng Hindi: làm nhanh lên)
Năm người cùng tiến lên nhé?
Tiến lên nào!
Năm người các con.
Được.
Tiến lên nào!
Đặt ngón tay của các con vào đó và vào tay Ta.
Xoay nó như thế, theo chiều kim đồng hồ, bằng cả hai tay.
Được rồi.
Bây giờ các con xoa tay của mình đi.
Nào tiến lên, các con làm đi.
Tiến lên nào.
Xoa nó đi.
Tốt lắm.